# Домашнее задание к занятию 1. «Типы и структура СУБД»## Задача 1Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определённых данных.Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:- электронные чеки в json-виде,- склады и автомобильные дороги для логистической компании,- генеалогические деревья,- кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации,- отношения клиент-покупка для интернет-магазина.Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.## Ответ- электронные чеки в json-виде: документноориентированные БД(товары везде разные, жестких связей нет; как правило нативно работают с json),- склады и автомобильные дороги для логистической компании: графовые БД (склады - вершины графа, дорога - ребра графа),- генеалогические деревья: графовые БД (дерево - это граф),- кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации: базы данных ключ-значение (нужен кэш с TTL),- отношения клиент-покупка для интернет-магазина: реляционные базы данных (есть жесткие отношения между сущностями).## Задача 2Вы создали распределённое высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт — это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта нужно привести классификацию):- данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись);- при сетевых сбоях система может разделиться на 2 раздельных кластера;- система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение.Согласно PACELC-теореме как бы вы классифицировали эти реализации?## ОтветCAP:- данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись): AP (availability + partition tolerance – consistency) — не гарантирует целостность данных, обеспечивая их доступность и устойчивость к разделению;- при сетевых сбоях система может разделиться на 2 раздельных кластера: AP — при разделении на два кластера пропадает согласованность;- система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение: CP (consistency + partition tolerance – availability) в каждый момент обеспечивает целостность данных и способна работать в условиях распада в ущерб доступности, не выдавая отклик на запрос.  PACELC:- данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись): PA/EL - при разделении сети отказ от согласованности для большей доступности, а при нормальной работе отказ от согласованности для более низкой задержки;- при сетевых сбоях система может разделиться на 2 раздельных кластера: PA/EL(C) - сохранение доступности;- система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение: PC/EC - сохранение согласованности вне зависимости от разделения .  ## Задача 3Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?## ОтветНет, потому что это два противоположных принципа. ## Задача 4Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:- фиксация некоторых значений с временем жизни,- реакция на истечение таймаута.Вы слышали о key-value-хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора этой системы?## ОтветТаким хранилищем является Redis. Это распределенная, гибкая и масштабируемая NoSQL база данных типа "ключ-значение", с поддержкой TTL, а также со встроенной системой сообщений с механизмом Pub/Sub.Но есть минусы:- Если издатель по каким-либо причинам выходит из строя, то он теряет всех своих подписчиков.- Издателю необходимо знать точный адрес всех его подписчиков.- Издатель может перегрузить работой своих подписчиков, если данные публикуются быстрее, чем обрабатываются.- Сообщение удаляется из буфера издателя сразу после публикации, не зависимо от того, какому числу подписчиков оно доставлено и как быстро те сумели обработать это сообщение.- Все подписчики получат сообщение одновременно. Подписчики сами должны как-то между собой согласовывать порядок обработки одного и того же сообщения.- Нет встроенного механизма подтверждения успешной обработки сообщения подписчиком. Если подписчик получил сообщение и свалился во время обработки, то издатель об этом не узнает.Если суммировать, то Redis не предоставляет **гарантии доставки**.