# Домашнее задание к занятию 5 «Тестирование roles»

### Molecule

1. Запустите  `molecule test -s centos_7` внутри корневой директории clickhouse-role, посмотрите на вывод команды. Данная команда может отработать с ошибками, это нормально. Наша цель - посмотреть как другие в реальном мире используют молекулу.

    **Ответ:**  
[out](out/1_1.txt)

2. Перейдите в каталог с ролью vector-role и создайте сценарий тестирования по умолчанию при помощи `molecule init scenario --driver-name docker`.
3. Добавьте несколько разных дистрибутивов (centos:8, ubuntu:latest) для инстансов и протестируйте роль, исправьте найденные ошибки, если они есть.

    **Ответ:**  
[centos:8](out/1_3_centos.txt)
[ubuntu:latest](out/1_3_ubuntu.txt)

4. Добавьте несколько assert в verify.yml-файл для  проверки работоспособности vector-role (проверка, что конфиг валидный, проверка успешности 
запуска и др.).
5. Запустите тестирование роли повторно и проверьте, что оно прошло успешно.

    **Ответ:**  
[out](out/1_5.txt)


6. Добавьте новый тег на коммит с рабочим сценарием в соответствии с семантическим версионированием.

    **Ответ:**  
[COMMIT](https://github.com/gizadirov/devops-netology/tree/molecule/08-ansible-05-testing)

### Tox

1. Добавьте в директорию с vector-role файлы из [директории](./example).
2. Запустите `docker run --privileged=True -v <path_to_repo>:/opt/vector-role -w /opt/vector-role -it aragast/netology:latest /bin/bash`, где path_to_repo — путь до корня репозитория с vector-role на вашей файловой системе.
3. Внутри контейнера выполните команду `tox`, посмотрите на вывод.  
4. Создайте облегчённый сценарий для `molecule` с драйвером `molecule_podman`. Проверьте его на исполнимость.
5. Пропишите правильную команду в `tox.ini`, чтобы запускался облегчённый сценарий.
6. Запустите команду `tox`. Убедитесь, что всё отработало успешно.
7. Добавьте новый тег на коммит с рабочим сценарием в соответствии с семантическим версионированием.

    **Ответ:**  
[out](out/tox.txt)  
[COMMIT](https://github.com/gizadirov/devops-netology/tree/tox/08-ansible-05-testing)
