# Домашнее задание к занятию 1.  «Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения»## Задача 1Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.## Ответ- Аппаратная виртуализация осуществляется процессорными технологиями (Intel VT, AMD-V (SVM)) и гипервизором (если процессор не поддерживает технологии виртуализации, то гипервизор применяет бинарную трансляцию) в режиме полной эмуляции. Гостевые ОС могут ничего не знать о том, что они работают в виртуальной среде.  - Паравиртуализация осуществляется гипервизором, предоставляющим гостевой операционной системе API виртуализации (VMI). Гостевая ОС должна поддерживать эту технологию.  - Виртуализация на основе ОС не использует гипервизор, эмулирует только пользовательское окружение ОС## Задача 2Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.Организация серверов:- физические сервера,- паравиртуализация,- виртуализация уровня ОС.Условия использования:- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;- различные web-приложения;- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.## Ответ- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу. Для базы данных подойдет физический сервер, т.к. при виртуализции неизбежно возникают накладные расходы. Также, может подойти и паравиртуализация, если мы можем свободно наращивать производительность. Это даст нам возможность использовать технологии отказоусточивости в рамках выбранного гипервизора.- для различных web-приложений подойдет виртуализация уровня ОС, например, Docker. Так как приложений много и каждое, обычно, требует свое окружение. Также при виртуализации уровня ОС их легко разрабатывать, тестировать и деплоить.- для Windows-систем бухгалтерии подойдет паравиртуализация, так как система не многокомпонентная, не нужно много ресурсов, появляется возможность легкого бэкапа, восстановления и миграций. - для расчетов на GPU подойдет физический сервер, т.к. нам важна производительность. Однако существуют решения и для виртуализации (VMware, Citrix)## Задача 3Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.Сценарии:1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.## Ответ1. Подойдет решение VMware vSphere или Hyper-V Server. Они поддерживают балансировку, репликацию и авто бэкапы. Т.к. инфраструктура на Windows, то Hyper-V более предпочтительное решение.2. Подойдут KVM, Xen. По результатам тестирования, KVM быстрее по CPU и памяти, Xen - по файловым системам и накопителям. 3. Hyper-V Server бесплатен и максимально совместим с Windows-инфраструктурой4. Здесь стандартом де факто является Docker. Легкое создание, настройка и удаление окружения. Доступ к популярным дистрибутивам из одного хранилища.## Задача 4Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.## Ответ Проблемы:- стоимость (можно использовать бесплатные решения);- знание каждой среды виртуализации (проводить обучение персонала, сертификация);- миграция из одной среды в другую, масштабирование (подумать об этом на этапе проектирования).Гетерогенная среда необходима облачным провайдерам, которые продают инфраструктуру, как сервис (IaaS). Также, в заисимости от решаемых задач, может не найтись универсального решения.