# Домашнее задание к занятию "3.3. Операционные системы. Лекция 1"

## Задание

1. Какой системный вызов делает команда `cd`? 

    В прошлом ДЗ мы выяснили, что `cd` не является самостоятельной  программой, это `shell builtin`, поэтому запустить `strace` непосредственно на `cd` не получится. Тем не менее, вы можете запустить `strace` на `/bin/bash -c 'cd /tmp'`. В этом случае вы увидите полный список системных вызовов, которые делает сам `bash` при старте. 

    Вам нужно найти тот единственный, который относится именно к `cd`. Обратите внимание, что `strace` выдаёт результат своей работы в поток stderr, а не в stdout.  
``strace /bin/bash -c 'cd /tmp'`` => chdir("/tmp")


2. Попробуйте использовать команду `file` на объекты разных типов в файловой системе. Например:
    ```bash
    vagrant@netology1:~$ file /dev/tty
    /dev/tty: character special (5/0)
    vagrant@netology1:~$ file /dev/sda
    /dev/sda: block special (8/0)
    vagrant@netology1:~$ file /bin/bash
    /bin/bash: ELF 64-bit LSB shared object, x86-64
    ```
    Используя `strace` выясните, где находится база данных `file`, на основании которой она делает свои догадки.  
``strace file`` => ``openat(AT_FDCWD, "/usr/share/misc/magic.mgc", O_RDONLY) = 3`` => ``/usr/share/misc/magic.mgc``


3. Предположим, приложение пишет лог в текстовый файл. Этот файл оказался удален (deleted в lsof), однако возможности сигналом сказать приложению переоткрыть файлы или просто перезапустить приложение – нет. Так как приложение продолжает писать в удаленный файл, место на диске постепенно заканчивается. Основываясь на знаниях о перенаправлении потоков предложите способ обнуления открытого удаленного файла (чтобы освободить место на файловой системе).  
Нужно обрезать файл (сделать truncate): 
   ```bash
   vagrant@vagrant:~$ exec 7> test.out
   vagrant@vagrant:~$ ping localhost >&7 &
   [1] 64815
   vagrant@vagrant:~$ rm test.out
   vagrant@vagrant:~$ sudo lsof | grep test.out
   bash      64808                         vagrant    7w      REG              253,0    13076    1314618 /home/vagrant/test.out (deleted)
   ping      64815                         vagrant    1w      REG              253,0    13076    1314618 /home/vagrant/test.out (deleted)
   ping      64815                         vagrant    7w      REG              253,0    13076    1314618 /home/vagrant/test.out (deleted)
   sudo      64880                            root    7w      REG              253,0    13076    1314618 /home/vagrant/test.out (deleted)
   grep      64881                         vagrant    7w      REG              253,0    13076    1314618 /home/vagrant/test.out (deleted)

   vagrant@vagrant:~$ echo ""| sudo tee /proc/64815/fd/7
   ```
4. Занимают ли зомби-процессы какие-то ресурсы в ОС (CPU, RAM, IO)?  
Нет, только место в таблице процессов (PID, пространство которых может исчерпаться)


5. В iovisor BCC есть утилита `opensnoop`:
    ```bash
    root@vagrant:~# dpkg -L bpfcc-tools | grep sbin/opensnoop
    /usr/sbin/opensnoop-bpfcc
    ```
    На какие файлы вы увидели вызовы группы `open` за первую секунду работы утилиты? Воспользуйтесь пакетом `bpfcc-tools` для Ubuntu 20.04. Дополнительные [сведения по установке](https://github.com/iovisor/bcc/blob/master/INSTALL.md).

   6. Какой системный вызов использует `uname -a`? Приведите цитату из man по этому системному вызову, где описывается альтернативное местоположение в `/proc`, где можно узнать версию ядра и релиз ОС.

1. Чем отличается последовательность команд через `;` и через `&&` в bash? Например:
    ```bash
    root@netology1:~# test -d /tmp/some_dir; echo Hi
    Hi
    root@netology1:~# test -d /tmp/some_dir && echo Hi
    root@netology1:~#
    ```
    Есть ли смысл использовать в bash `&&`, если применить `set -e`?

1. Из каких опций состоит режим bash `set -euxo pipefail` и почему его хорошо было бы использовать в сценариях?

1. Используя `-o stat` для `ps`, определите, какой наиболее часто встречающийся статус у процессов в системе. В `man ps` ознакомьтесь (`/PROCESS STATE CODES`) что значат дополнительные к основной заглавной буквы статуса процессов. Его можно не учитывать при расчете (считать S, Ss или Ssl равнозначными).

----

### Правила приема домашнего задания

В личном кабинете отправлена ссылка на .md файл в вашем репозитории.


### Критерии оценки

Зачет - выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, приложены соответствующие скриншоты и файлы проекта, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.

На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки. 
