# Домашнее задание к занятию 3. «Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker-контейнера»## Задача 1Сценарий выполнения задачи:- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;- выберите любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;- создайте свой fork образа;- реализуйте функциональность:запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:```<html><head>Hey, Netology</head><body><h1>I’m DevOps Engineer!</h1></body></html>```Опубликуйте созданный fork в своём репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.## Ответ```commandline# DockerfileFROM nginx:alpine-slimCOPY index.html /usr/share/nginx/html``````commandline docker build -t timurkinx/nginx:latest . docker run -d -p 8086:80 timurkinx/nginx docker push timurkin/nginx```https://hub.docker.com/r/timurkinx/nginx## Задача 2Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:«Подходит ли в этом сценарии использование Docker-контейнеров или лучше подойдёт виртуальная машина, физическая машина? Может быть, возможны разные варианты?»Детально опишите и обоснуйте свой выбор.## ОтветСценарий:- #### высоконагруженное монолитное Java веб-приложение;  Подойдет физический сервер, так как нужна максимальная утилизация из-за высокой нагрузки, и, возможно, твик ядра. Так как приложение монолит, не нужно думать о размещении еще чего бы то ни было, то есть изоляция не нужна.- #### Nodejs веб-приложение;  Подойдут контейнеры, так как удобно масштабировать, тестировать и деплоить nodejs-приложение, которое имеет свое окружение.- #### мобильное приложение c версиями для Android и iOS;  Подойдет виртуальная машина (две), полностью эмулирующая соответсвующую мобильную платформу. Для Android также можно использовать Docker, для iOS физический сервер с macOS.- #### шина данных на базе Apache Kafka;  Подойдут контейнеры из-за удобства настройки нод и масштабирования. Также можно параллельно запустить контейнер Zookeeper, который использует Kafka.- #### Elasticsearch-кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения — три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;  Подойдет Docker - масштабирование, удобство администрирования.- #### мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;  Подойдет Docker - удобство администрирования, масштабирование.- #### MongoDB как основное хранилище данных для Java-приложения;  Виртуальная машина или физический сервер, так как требуется производительность. Контейнер можно использовать для невысоконагруженных БД.- #### Gitlab-сервер для реализации CI/CD-процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.  В Docker есть встроенный Registry, Gitlab-сервер тоже можно использовать в Docker ради быстрого развертывания и, возможно, чтобы было легко поднять несколько серверов.  ## Задача 3- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тегом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера.- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера.- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```.- Добавьте ещё один файл в папку ```/data``` на хостовой машине.- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.## Ответ```commandlinetimur@LAPTOP-D947D6IL$ mkdir datatimur@LAPTOP-D947D6IL$ docker run -dit -v $(pwd)/data/:/data --name centos centos /bin/bashtimur@LAPTOP-D947D6IL$ docker run -dit -v $(pwd)/data/:/data --name debian debian /bin/bashtimur@LAPTOP-D947D6IL$ docker exec -it centos /bin/bash[root@0cecc5e3b62c /]# echo "123" > /data/testfile[root@0cecc5e3b62c /]# exitexittimur@LAPTOP-D947D6IL$ echo "456" > data/anotherfiletimur@LAPTOP-D947D6IL$ docker exec -it debian /bin/bashroot@811b6e250405:/# ls /dataanotherfile  testfileroot@811b6e250405:/# cat /data/testfile123root@811b6e250405:/# cat /data/anotherfile456root@811b6e250405:/# exitexit```## Задача 4 (*)Воспроизведите практическую часть лекции самостоятельно.Соберите Docker-образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.## Ответhttps://hub.docker.com/r/timurkinx/ansible---